# 一. 自我介绍

## 1. 经历

		1. 17年实习期在青岛一家公司，参与负责的UI相关的业务逻辑。18年进入网龙，开始的项目是公司自研的魔域游戏，负责节日活动业务逻辑的开发。然后18年下半年调入虚拟实验室项目。从普通成员到核心开发人员，然后到模块负责人，接口人。带领十个人进行科学，生物相关课件的开发。
		2. 在此期间，为项目优化了团队的开发流程，减少的课件的开发周期。并通过unity扩展编辑器开发辅助工具，帮助项目成员处理重复，复杂的业务。
		3. 优化了Lua与C#数据的之间的通信。并且在今年升级了xlua。目前还在逐渐接入过程中。
		4. 项目在今年还升级了unity的版本。
		5. 在此期间也成功带领实习生完成项目交给的任务，并让实习生转正
		6. 在2020年获得团队精英称号，并成功晋升p5职级。



## 1. 优化相关

### (1) 具体优化了什么？

		1.   器材资源的目录结构，按类型分类，以及最多的共享资源的分类，如材质，shader，贴图等
		2.   优化了元器件的开发流程
		3.   提出了元器件核心基类的概念，优化了通用业务功能的开发流程
		4.   优化了化学容器的数据结构以及lua与C#的通信方式，极大了提升了性能

##  2. 项目解决的问题有哪些？

1. unity中刚体物体碰撞体过多导致卡顿，崩溃这个是2017.5之前版本会存在的问题
2. 在进行一个实验的组合时发现逻辑没有按照你想要的方式达到表现的效果，是因为同样的updae脚本在主线程运行顺序不是固定的，需要通过调整unity的脚本的执行顺序
3. 材质丢失问题，是因为读取ab包的时候，路径错误
4. vr下无法旋转，两个元器件锁定位置后，出现失重现象。
5. pc/vr 下元器件表现不一致，是因为环境灯光不一致以及粒子特效有问题。解决方案是改为不受灯光类型的粒子特效

## 3. 负责的模块是？

			1. 主要负责的是lua业务逻辑，接口人，模块负责人
			2. 对接老师  策划  组件  应用

## 4. 项目中用到了哪些设计模式

观察者模式

单例模式

工厂模式

## 5. 项目结构



## 6. 项目用到了哪些框架 



# 二. lua

##  1. xlua（涉及到自身项目详细了解）



## 2. lua的优化主要做了什么



##  3. lua GC的了解

## 4. lua如何排查内存泄漏的问题

		1. 弱引用表(由于弱引用的性质，如果其他引用都消失了，那么在弱引用table中对这个对象的引用也会消失（变成nil），反之，只要还有其它任何一个引用存在，这个弱引用表中对这个对象的引用就继续存在)
		2. 

## 5. xlua是如何优化的？





## 5. lua的框架是如何设计的，主要做了什么



## 6. lua有哪些数据类型



## 7. table如何获取表长



## 8. ipaires 与pairs的区别



## 9. lua闭包



## 10. 闭包的应用



## 11. “.”和“:”有什么区别



## 12. lua和c#是如何通信的



## 13. ui这块有哪些优化的地方，drawcall,根据答的再详细问



## 14. luajit



## 15. 面向对象的实现



## 16. 继承如何做到的



## 17. lua热更是如何处理的





#  三. AssetBundle 相关

## 1. 打包问题： 分组打包的话应如何处理依赖

## 2. 三种压缩格式？后两种在内存中有何区别？

## 3. ab包的卸载如何处理依赖

## 4. Assetbundle什么时候会有冗余

## 5. ab包加载，卸载问题





# 四. UGUI

## 1. 为什么要动静分离

## 2. Batch和Rebuild在内部都做了什么处理

## 3. 优化的时候需要什么注意的

## 4. UGUI遮罩如何实现的

## 5. UI的优化

## 6. UGUI 支持多分辨率方案说一下

## 7. UI管理 减少UI的DrawCall

## 8. ui渲染问题:为什么要动静分离，一个图片和动态的文本，drawcall多少





# 五. NGUI

## 1. UI的优化





# 六. 数据结构 / 算法

## 1. 字典一次查找key值在内部都做了什么？

## 2. 数组与list有什么区别，在内存是如何管理的

## 3. 数组与链表有什么区别

## 4. 一个有序数组如何对他进行无序排序

## 5. list底层实现

## 6. 字典底层实现

## 7. 算法有哪些了解，快速排序和插入排序优缺点

## 8. 哈希表是如何实现的

## 9. 队列如何实现

## 10. 红黑树，平衡二叉树的区别，各种操作的时间复杂度

## 11. 工作中遇到的算法是？

## 12. 打印螺旋数字

## 13. 说一下排序算法以及时间复杂度

## 14. 说一下堆排的过程？其复杂度为什么是n*logn

## 15. 广告牌怎么实现的

## 16. 抛硬币，先抛的获胜概率

## 17. 字典的储存结构，让你构造字典，该怎么做？

## 18. Hash冲突有什么解决办法？

## 19. 如何实现无缝拼接

## 20. 算法，判断字符串A是否是字符串B的子串

## 21. 算法：用两个栈实现队列，包括push,pop,count 函数。

## 22. 排序和查找算法，复杂度，实现原理

## 23.数组和链表的区别，数组的局部性知道吗

## 24. 写一道链表转置算法

## 25. 寻路知道什么程度，各种寻路的优劣

## 26. 寻路：A星实现，unity的导航网格

## 27. A星 预测权值的函数，如果不准确怎么办

## 28. A*的升级，jps的相关问题。

## 29. 算法：不同消耗参生不同兵种对应不同战斗力，固定消耗下如何使战斗里最强。--动态规划



## 30. 2D背景下，场景有1万的玩家，如何快速的找出自身周围(以自身为中心，半径为5m的圆范围)的玩家

不依靠unity引擎。思考如何实现？？？



# 七. 面向对象编程

## 1. 装箱和拆箱？



# 八. Unity

## 1. 射线打到一个球形的mesh上要怎么计算向量

## 2. 寻找网格是如何实现的

## 3. Unity主线程有哪些回调

## 4. fixedupdate与update的区别

## 5. fixedupdate一定是固定时间执行吗

## 6. 有一个引用的游戏对象如何判断该对象被其他地方销毁了

## 7. animator和animation的区别，要怎么区分如何使用

## 8.行为树和状态机

## 9. 资源管理

## 10. 如果让你设计一个资源管理系统，你会怎么设计

## 11. Unity什么模块比较熟悉

## 12. mono和il2cpp

## 13. 说一下mesh重建的流程

## 14. 动画融合有了解吗？

## 15. Avatar 换装系统说一下

## 16. 两个prefab公用一个图集，它的加载和卸载流程是怎样的

## 17. unity生命周期函数

## 18. mipmap 的优势是什么

## 19. 材质，共享材质和底层一点的

## 20.  技能模块怎么设计的

## 21. 地图加载是怎么做的

## 22. unity新版本动画问题：有大量动画片段时，要如何设计

## 23. 射线检测的原理







# 九.帧同步

## 1. 说一下帧同步机制



## 2. 说一下帧同步需要注意什么



## 3. 帧同步是怎么做的，怎么处理乱序和丢包





# 十. 设计模式

## 1. 设计模式都了解哪些？找一个熟悉的讲一下？

## 2. 单例是在什么时候初始化，即static变量





# 十一. 多线程

## 1. 线程之间的通信、进程之间的通信

##  2.  单例，多线程下会有什么问题，怎么解决。





# 十二. 协程

## 1. 协程的原理

## 2. 协程的机制





# 十三. 计算机图形学





# 十四. 渲染

## 1. shaderlab

## 2. 说一下渲染管线

## 3. 草是怎么动的

1. 顶点动画，顶点着色器里修改位移量+频率，只说了位移量没说频率

## 4. 水（然后问物理渲染PBR——菲涅尔反射）

## 5. 玉石——>不透明和半透明、颜色混合处于哪个阶段

## 6. Early-Z在哪个阶段，为什么透明度测试造成性能损耗

## 7. 光照模式（比如前向那些，没答！） 然后问光照经验模型（漫反射+高光

## 8. 片元着色器(Fragment Shader)被称为像素着色器(Pixel Shader),简称PS！

## 9. unity shader：模板测试在哪，功能是什么、GPU Instancing、渲染流程及各个负责的功能、屏幕后处理

## 10. 说一下渲染管线，AlphaTest和AlphaBlend的区别，效率区别。

## 11. 反射和折射知道吗

## 12. UnityShader中的渲染队列有什么影响，如不透明物体为什么要从前往后渲染

## 13. 说一下渲染管线？CVV是在什么空间下的

## 14. 灯光渲染模式含义







# 十五. Unity常用框架

## 1. ECS的详细架构

## 2. 说一下公共组的，详细说一下回合制框架

3. 说一下mono和il2cpp

## 4. ecs，有什么好处和坏处。应该还要说怎么解决的。 



# 十六. C#

## 1. string与stringbuilder有什么区别

## 2. 值类型和引用类型、托管堆回收和非托管类（比如启动程序）怎么回收、JIT和AOT是什么

## 3. 值类型和引用类型的区别

## 4. 怎么用自己定义的类做key

## 5. c#容器遍历效率最高是什么,插入最高效率用什么

## 6. 字典实现上C#和java有什么不同，为什么







# 十七. 其他

## 1. 虚拟内存和物理内存怎么映射的

## 2. 说一下公共组的工作，有什么难点，讨论项目相关工作(20min)

## 3. 说一下一个通用的事件消息机制怎么做

## 4. 你认为中台应该做些什么？游戏里有哪些模块做成工具 效益最高？

## 5. 说一下PBR

## 6. 公共组

## 7. OverDraw了解吗

## 8. Early-Z了解吗





# 十八.  Socket

## 1. 网络：客户端，服务端通信协议知道吗



# 十九 游戏相关

## 1. 如何确定敌人是否在小范围内



2


-----------


一、大学学什么了？

二、数组和链表的区别？

三、数组和链表的底层存储

四、值类型和引用类型

五、委托和事件

六、堆和栈

七、堆和栈的地址为什么向上向下增长，结合组成原理说说

八、什么是寄存器

九、进程和线程

十、协程 yeild 一个空指针 ，什么意思

十一、死锁怎么造成

十二、死锁何解？

十三、Monobehavior的生命周期

十四、讲讲fixtupdate和update

十五、Fixedupdate如何实现不掉帧的，说底层

十六、热更新具体流程

十七、压缩图片的常见格式

十八、MD5简单讲讲

十九、搜索树是什么

二十、堆排序说说

二十一、堆排序的最坏时间复杂度是什么

二十二、是怎么算出来的，用归纳法推演一下

二十三、快速排序是什么

二十四、时间复杂度，推演

二十五、大顶堆，左右孩子的大小

二十六、什么情况快速排序情况最坏，为什么 ，怎么算的

二十七、平时怎么优化unity

二十八、Drawcall

二十九、迪杰斯特拉算法讲讲

三十、A星算法讲讲

三十一、C#和lua 平时哪个用的多？（咋说都没用，一样也没少问，。。。。）

三十二、Lua元表讲一讲

三十三、讲几个元方法，讲讲平时怎么用的

三十四、讲讲lua的两种迭代

三十五、讲讲矩阵怎么在lua中应用

三十六、Lua与C的交互，怎么设计一个代码块里所有函数的指针地址先入栈

三十七、Lua和c之间，方法体的参数是怎么存的

三十八、Lua_state 指针是什么，里面存什么，你看过底层的代码吗？

三十九、Lua_state 里面的userdata是指什么

四十、哈希表是什么

四十一、两个哈希冲突的解决办法，散列重定位，链表法都讲讲

四十二、上述那俩方法，优缺点

四十三、红黑树说说

四十四、MVC讲讲

四十五、MVP讲讲 ，为啥MVP好

四十六、Lwrp渲染管线讲讲

四十七、IL2CPP安卓平台讲讲

四十八、咋烘焙的讲讲

四十九、静态批处理底层实现说说

五十、LOD是用什么换什么的一种优化

五十一、浮点数底层怎么存储的

五十二、银行家算法说说

五十三、TCP UDP分别说说

五十四、这俩应用环境是啥

五十五、坐标转换底层原理结合矩阵说说

五十六、点乘 和×乘 讲讲

五十七、齐次方程怎么求

五十八、想不起来了





